（阿良々木(あららぎ)）
僕が千石撫子(せんごくなでこ)に最後に会ったのは
６年以上も前のことだ
だから僕は千石と再会したとき
最初 彼女が誰なのか
すぐには分からなかった
（神原(かんばる)）フフッ
ハア
（息切れ）
（阿良々木）お？
（神原）あ…
（息切れ）
（阿良々木）
もし僕が もっと早く
彼女に気付いていれば
この物語は あんな結末には
ならなかったのかもしれない
（千石）
あ…
（阿良々木）
だけど そんな後悔は
彼女に対しても怪異(かいい)に対しても
きっと何の意味もないのだろう
♪〜
〜♪
（阿良々木）
今の女の子…
（神原）
こんな山道で人間とすれ違うとは
意外だな
それに随分と
かわいい女の子だった
いいから登るぞ
それと足のほう 気をつけとけよ
虫刺されはともかく この山
やたら蛇が出るらしいから
うん
ところで阿良々木先輩
昨日 聞きそびれたのだが
この山で 一体 何をするのだろう
（阿良々木）
仕事だよ 忍野(おしの)からの
この山の上に
今はもう使われてない
小さな神社が あるそうなんだけど
そこの本殿に お札を１枚
貼ってきてくれってさ
（神原）
そんなの忍野さんが自分で
やれば いいのではないのか？
あの人は基本的に暇なのだろう？
（阿良々木）まあ 仕事だよ
僕は あいつに世話になったとき
しゃれにならないような
多額の借金をしちまってるからな
お前だって そうなんだぜ 神原
（神原）え？
（阿良々木）
あいつは
あれでも専門家なんだ
ロハで
力を貸してくれるほど
甘くはないさ
（神原）
ああ それで…
（神原）ところで阿良々木先輩
今日のことについて戦場ヶ原(せんじょうがはら)先輩は
何か言っていたのか？
（阿良々木）ん？ いや 別に
神原 お前には何か言ってたか？
（神原）
ん〜
“目いっぱい かわいがって
もらってきなさい”と言われた
（阿良々木）う…
（神原）それと こうも言われた
“阿良々木くんから粗相を受けたら
私に逐一 報告なさい”
“あの男に山に埋められるか
海に沈められるか”
“嫌いなほうを選ばせてあげる”
（阿良々木）
嫌いなほうを選ばせるんだ！
ああ そうだ神原
戦場ヶ原の話で思い出したけど
あいつ もうすぐ誕生日だろ？
（神原）うん ７月７日だ
（阿良々木）
それで誕生日を祝ってやろうと
思うんだけど
最初の１回は にぎやかなほうが
いいと思ってさ
知り合いを呼んで
軽く誕生パーティーでも
開いてやりたいなって
いや… 戦場ヶ原先輩としては
阿良々木先輩と２人きりで
過ごしたいんじゃ ないだろうか
（阿良々木）
そんな殊勝な女か？
あいつが
（阿良々木）なあ 神原
（神原）何だ 阿良々木先輩
（阿良々木）
その左手 どんな調子だ？
（神原）うん？
ああ 忍野さんの話では
20歳までに治るそうだ
（阿良々木）そりゃ よかったな
20歳過ぎりゃ
またバスケットボールができるって
ことじゃないか
そうだな
あ…
（神原）
ううん…
（阿良々木）ん？
（神原）ハア
（阿良々木）どうした 神原
少し疲れたというか
（阿良々木）
疲れた？
じゃあ どっか その辺で休むか
どこか座れそうな場所は…
（神原）
それより 阿良々木先輩
食事にしないか？
（阿良々木）食事？
うん　気分が悪いときは
大抵 おなかいっぱい
ご飯を食べれば治るのだ
分かった　じゃあ神原
お前は その重箱を
広げられそうな場所 探してくれよ
その間に僕は
このお札 貼ってくるから
（神原）
うむ　申し訳ないが仕事のほうは
阿良々木先輩に任せることにする
（阿良々木）じゃ
（阿良々木）お…
（阿良々木）
どこかで会った気がするんだよな
あの娘(こ)
でも中学生くらいの
女の子と
知り合う機会なんて
妹ならまだしも
そうそうないし…
ん？ 妹？
あっ これが本殿かな？
うお！
これでよしっと
お〜い 神原
神原！
神原？ 神原！
ヒャッ！
あっ ああ
何だ 阿良々木先輩か
（阿良々木）
おいおい 何だとは ご挨拶だな
（神原）あ… 申し訳ない
つい 気が動転してしまって
（阿良々木）
顔色が悪いぞ 大丈夫か？
そんなに気分が悪いんだったら
さっきの本殿の縁側とか
軽く掃除すれば
横になれそうだったぞ
（神原）
いや 阿良々木先輩
そうじゃなくて…
あれを見てくれ
え？
あ…
あっ あ…
（阿良々木）
あれは千石撫子？
（羽川(はねかわ)）これと これかな
あっ その本は
あんまり ためにならないかも
効率を求めるなら
そっちの本のほうが いいと思う
それにしても 阿良々木くんが
参考書選びを
手伝ってほしいって言い出すなんて
ちょっとびっくり
（阿良々木）
うん 僕も そろそろ進路のことを
視野に入れようかと思って
進路？
（阿良々木）
この間 戦場ヶ原と
そんな話をしてさ
それから あいつの志望校を
聞いたんだが
（羽川）
ああ 戦場ヶ原さんは
確か地元の国立でしょ？
推薦で行くはずよね
お前は何でも知ってるな
（羽川）
何でもは知らないわよ
知ってることだけ
それで 阿良々木くん
ひょっとして戦場ヶ原さんと
同じ大学を目指すってこと？
（阿良々木）
まだ あいつには言うなよ
変な期待 持たせたくねえし
ところで阿良々木くん
（阿良々木）何だよ 改まって
（羽川）阿良々木くん 学校で昨日
すさんだ神社跡に行ったって話を
してくれたじゃない
その続きなんだけど…
神社跡で５等分にされた
蛇の死体を見つけて
それから どうしたの？
（阿良々木）
え？ ああ その話か
別に　一応 その蛇は神原と２人で
穴掘って埋めてやったんだ
けど それからさ
その辺を散策してたら
蛇の死体だらけで
（羽川）
死体だらけ？
（阿良々木）
うん ばらばらに
刻まれた死体だらけ
結局 すぐに山を下りてさ
それから近くの公園で
神原が作ってきたという
お弁当をいただいた
（羽川）へえ
（阿良々木）
それで そのお弁当が やけに
おいしくて びっくりしたんだが
聞いてみれば おばあちゃんに
手伝ってもらったんだってさ
まあ 大変だったね 阿良々木くん
ああ
蛇をあんなふうに殺すなんて
どっか儀式めいててさ
考えさせられたぜ
場所が神社跡っていうのも 何かな
ああ ひょっとして羽川
あそこに神社があったの知ってた？
（羽川）
うん　北白蛇(きたしらへび)神社よね
“蛇”か… てことは
そう 蛇神(へびがみ)信仰って感じなのかな
私も そこまで
詳しいわけじゃないんだけれど
（阿良々木）
蛇神信仰をしてた場所で蛇殺しか
やっぱ儀式めいてるな
一応 忍野に報告しておいたほうが
いいのかな
（羽川）阿良々木くん
私が言っているのは
そういうことじゃなくて
神原さんのこと 大変だったねって
うん？
か ん ば る さ ん の こ と
大変だったねって言ってるんだよ
（阿良々木）
神原のこと？
あ… ああ そうだな
突然 体調 崩すからさ
何だったのかと思ったけど
でも 大事なくてよかったよ
そういうことじゃなく
彼女の後輩と仲良しすぎるのって
問題ない？
ある程度 仲良しなのは
いいと思うんだけど
腕を組むのはマズいでしょ
（阿良々木）
しょうがねえだろ
人懐っこいヤツなんだよ
そんな言葉が
言い訳になると思う？
それは…
でもな 僕
戦場ヶ原から言われてるんだよな
〝私の後輩に
無礼があったら〞
〝承知しないわよ〞
とか 何とか
神原のほうも
僕の世話になるよう
言われてるみたいだし
そうね
それはこんな感じじゃない？
（阿良々木）
え？
えっ え…
はい どうぞ
え？ え？ え…
（心臓の鼓動）
あ…
ハッ！
て感じかな
あと１秒って感じだった？
阿良々木くん
いっ いや 何言ってんだよ
阿良々木くんて
弱くて薄いのよね
誰にでも優しいじゃない？
そういうのって
戦場ヶ原さんから見たら
結構 不安だと思うのよね
（阿良々木）不安って
戦場ヶ原さんとしては
あんまり阿良々木くんに
神原さんと仲良くしてほしく
ないんじゃないかな
違うか
仲良くしてもいい むしろ
仲良くしてほしいんだけど
けじめは ちゃんと
つけてほしい というか
戦場ヶ原さんと神原さんとを
比べた上で
ちゃんと自分を選び取ってほしい
って感じなのかな
何だそりゃ　訳 分かんねえぞ
（羽川）
戦場ヶ原さんも
ジレンマじゃないのかな
阿良々木くんは大事な彼氏だし
神原さんは大事な後輩だし
まあ 戦場ヶ原さん ツンデレだから
その行動原理は
一辺倒で
理解しようとしちゃ
いけないと思うよ
常に裏を読まなくちゃ
阿良々木くんも
戦場ヶ原さんが大事なら
ちょっとした誘惑で
揺らいじゃダメだと思うな
誰にでも優しいって
やっぱり無責任だからね
ああ 身に染みて分かったよ
そういえば 羽川は
どこに進学するんだ？
やっぱ東京か？
それとも海外の大学とか行くのか？
え？ 私 進学しないよ？
は？
進学しないの？
（羽川）
うん 私 卒業したら旅に出るの
たっ 旅？
２年くらいかけて
世界中を見てこようかなって
私 知識ばかりに
依(よ)ってるところがあるからね
いろんな経験 積んだほうが
いいと思ってさ
学校の先生とかには
まだ秘密にしておいてね
言ったら きっと びっくり
しちゃうんじゃないかと思うから
びっくりするどころの騒ぎじゃ
済まないと思うぜ
（羽川）
痛(いた)…
（阿良々木）うん？ どうした
（羽川）いや ちょっと頭痛が
（阿良々木）頭痛？
（羽川）ああ 大丈夫 大丈夫
ちょっと前から たまにあるんだ
急に頭が痛むの
おいおい 大丈夫じゃねえだろ それ
何なら 家まで送ろうか？
いや いい　家は…
ああ そうだったな
ううん でも
ちょっと ごめん　先に帰るね
（阿良々木）ああ じゃ
（羽川）うん
うん？
（阿良々木）
千石？
これは…
（息切れ）
神原か
ちょっと手伝ってほしいことが
あるんだけど
あ…
で 一体 何の用なのだ？
（阿良々木）
昨日 この階段を登る途中で
すれ違った女の子 覚えてるか？
うん ちっちゃくて
かわいらしい女の子だった
（阿良々木）
あいつ どこかで見たことあると
思ったんだけどさ
さっき本屋で見かけて
はっきりした
下の妹の旧友みたいなんだ
なんと！
で その子が今日も
ここの神社に来ていると？
そういうことだ 多分な
お前に頼みっていうのは その…
昔の知り合いとはいえ
声 掛けづらくてな
向こうは僕のことなんか
覚えてないだろうから
変なナンパみたいに
なっちまいそうだし
思春期 入りたての女の子の
防衛本能って 割と怖いし
経験がありそうな 物言いだな
まあ なくはない
そこへいくと 神原　お前は
年下の女の子に強そうだからな
なにせ学校一の スターなんだから
なるほど　阿良々木先輩の
言いたいことは分かった
確かに私は年下の女の子には強いぞ
だろうな
お前を呼んで正解だったよ
阿良々木先輩が そう言う以上
もちろん手伝うに
やぶさかではないが
この件には当然 昨日のあれを
含んでいるのだろう？
（阿良々木）まあ そうだ
（神原）
じゃあ そういうことなんだな
うん
（神原）
やれやれ
（荒い息）
（阿良々木）千石！
（千石）ハッ
（阿良々木）やめろ 千石！
暦(こよみ)おにいちゃん…
（千石）
“「ともだち」
２年１組 千石撫子”
“私は あまり お友達がいません”
“でも ららちゃんは
私と遊んでくれます”
“ららちゃんが遊ぼうと
言ってくれたときは”
“とても うれしいです”
“それと ららちゃんには
６年生のお兄さんがいます”
“お兄さんの名前は暦といって…”
（阿良々木）さっ 入って
（千石）
部屋 変わったんだね
ああ １人部屋になった
妹たちは２人とも
前と同じ部屋だよ
しばらくしたら帰ってくると
思うけど 会っていくか？
（ドアが閉まる音）
ふむ ここが阿良々木先輩の部屋か
ハハッ 男の子の部屋に入るのは
初めてだ
さて それではエロ本でも探すか
それは男友達が男友達の部屋に
遊びに来たときに
発生するイベントだろうが
いいから お前は
その辺に座ってろ！
（神原）
しかし阿良々木先輩の好みを
把握しておくことは
私にとって無益だとは思わない
僕にとっては無益どころか
有害だ
（神原）そう つまり有害図書を
お前が生きた有害図書だ
そこに座るか窓から飛び降りるか
２つに１つだ 神原
フフッ 阿良々木先輩の好みなど
以前 阿良々木先輩を
ストーキングしていた際に
きちんと洗ってある
ここ最近 阿良々木先輩が
どんなエロ本を購入したかは
完全に
つかんでいるのだ
何！ そんなまさか
あのとき 店内には
誰もいなかったはずだ
僕はちゃんと確認したぞ
（神原）
なかなかマニアックな好みを
お持ちで
（阿良々木）
選択肢は１つだ
窓から飛び降りろ！
（神原）
あんなプレイを迫られれば
大抵の女の子は
窓から飛び降りてでも
逃げるだろう
ハハハッ しかし 無論 私ならば
余裕で こなせるような
造作もないプレイだがな
（阿良々木）誇らしげだ！
（千石）フフフッ
（２人）うん？
フッ
暦おにいちゃん それに神原さん
少し 後ろを
向いていてもらえますか？
もう いいです
こっちを向いてください
（２人）うっ
（阿良々木）あっ ああ…
あっ！
（阿良々木）
ブルマー？
（神原）ああ　阿良々木先輩
あれは“たまたま”
私が持っていたものを貸したのだ
（阿良々木）ほう 神原後輩
お前は“たまたま”ブルマーを
所持していることがあるのか
レディとして当然のたしなみだ
いや 変態も同然のたくらみだ
下着を
見せたくないっていう
千石の気持ちは
分からなくはないけど
それにしたって
ブルマーとは…
ん？ 何だ それ
（神原）う〜ん…
緊縛(きんばく)の痕に似ているな
うん？
（阿良々木）
これは… うろこの跡？
魚か？ いや この場合
魚じゃなくて は虫類
蛇か？
（千石）暦おにいちゃん
暦おにいちゃんは もう大人だから
撫子の裸を見て
いやらしい気持ちになったりは
しないんだよね？
（阿良々木）え？
あ… ああ！
そんなの当たり前じゃないか
なあ 神原
（神原）
しかし どうだろう 阿良々木先輩
この場合 少女の裸に
全く興味がないと言うほうが
女の子に対しては
失礼な気がするのだが
なるほど
訂正しよう　千石の裸に少しは
いやらしい気持ちになったりはする
（千石）う…
（千石の泣き声）
こら 神原！
お前の言うとおりにしたら
女子中学生を
泣かしちまったじゃねえかよ
（神原）
あんなストレートに言うと
誰が思う
（阿良々木）なあ 千石
撫子 撫子 こんな体 嫌だ
あっ 千石…
嫌だよ 助けてよ 暦おにいちゃん
♪〜
〜♪
（火憐(かれん)）火憐だぜ
（月火(つきひ)）月火だよ
（火憐）
て こんなに言ってるにも
関わらず！
（月火）
言ってるにも関わらず
（火憐）
私の名前を純情可憐の可憐だと
思ってるヤツの なんて多いこと
（月火）
多いこと！
（火憐）
私の名前は火憐であって
可憐じゃなくて火憐だ！
火憐の火は可じゃなくて
火なんだ！
（月火）
全く伝わってこないな〜
（火憐）
月火ちゃんは
そういうの ねえの？
（月火）
あるか ないかと言えば あるね
（火憐）
あるなら言っちゃえ！
（月火）
私の名前を
松尾芭蕉(まつおばしょう)の句だと
思っている人の なんて多いこと！
（火憐）
多いこと？
（月火）
“暑き日を海に入れたり最上川(もがみがわ)”
私を海に入れないで！
（火憐）
その句を知らない
（月火）
この句を知らない？
（火憐）
現代編クイズ！
（月火）
現代編？
（火憐）
現代は100年に１度の大不況
（月火）
真面目な話だ！
（火憐）
だったら100年に99度は大盛況！
（月火）
前向きだね
（火憐･月火）
次回「なでこスネイク
其ノ貳(そのに)」
（火憐）
まっ１年１度とは限らねえけど
（月火）
１度が100年 続くかもね